Decorator pattern

Decorator pattern koristi se za dinamičko dodavanje novih elemenata i funkcionalnosti postojecim objektima.
Ovaj pattern iskoristićemo na klasi Pregled.
Pacijent i doktor imaju isti "core" pregleda ali svaki ima jos neko dodatno "ruho" pregleda.


Adapter

Adapter pattern omogućava definiranje drugačijeg interfejsa za već postojeću klasu a da pri tome nema promjena na originalnoj klasi.
Ovaj pattern idealno je Primjeniti na klasu Pacijent.
Trenutno postoje 2 tipa pacijenata: obični i hitni. Oni implementiraju drugačije načine zakazivanja pregleda. Hitnim bivaju ponuđeni raniji termini od običnih pacijenata.
Moguće je dodati još tipova pacijenata (tipa "HITAN!!!" naspram "hitan") i ovaj način implementacije korištenjem Adapter patterna nam to omogućava na pravi način.


Prototype

Prototype pattern omogućava kreiranje novih objekata klonirajući jednu od postojećih instanci u cilju smanjivanja broja klasa.
Prototype pattern dozvoljava da se kreiraju objekti bez poznavanja njihove klase ili detalja kako je objekat kreiran.
Ovaj pattern primjenićemo na klasu Osoba jer se oni daleko najviše koriste.


Singleton

U našem modelu postoje neke klase koje je potrebno i dovoljno instancirati jednom. 
Primarno riječ je o klasi AdminViewModel Ukoliko ne bi upotrijebili ovaj pattern bilo bi više načina da se unesu i obrišu podaci korisnika što je neprihvatljivo. 
Zbog toga je potrebno onemogućiti da se kreira više objekata ovih klasa.


Facade pattern
Facade pattern pravi poveznicu između korisničkih interfejsa i logičkog pogleda sistema.
Za implementaciju ovog patterna, kreiramo klasu Facade koja objedinjava sve logičke dijelove sistema.
ViewModeli predstavljaju logički dio sistema u našem slučaju, te je potrebno napraviti jednu klasu koja sadržava ViewModele i koja navigira njima.


Bridge pattern
Bridge pattern omogućava da pozivom Timetable-a, dobijamo različite preglede rasporeda ovisno o tome koji korisnik i nad kojom osobom ga poziva.
Doktor će za svoj timetable vidjeti sve pacijente koje ima u redu čekanja, dok će pacijent kada otvori timetable doktora vidjeti samo svoje termine koji su već zakazani.

Proxy pattern
Proxy pattern omogućava da apotekar nema uvid u čitavog pacijenta, nego preko proxy objekta on zapravo ima uvid samo nad onim aspektima i dijelovima pacijenta koji njega zanimaju
i ništa više od toga.





















